---
layout: post
cid: 20
title: 一个例子来谈react的两大优势
slug: 20
date: 2018/01/05 20:12:00
updated: 2018/11/20 22:13:42
status: publish
author: 桃翁
categories: 
  - 前端
tags: 
  - react
  - JavaScript
---


今天我想谈的react的优势有两点：
1. 声明式写法更符合人性
2. 减少dom操作使性能得以提升

现在我们就写一个最简单的计数例子来比较传统的jquery和react。


<!--more-->


jquery方式
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title></title>
  </head>
  <body>
    <button id="btn_click" type="button" name="button">click me</button>
    <span id="value">0</span>

    <script src="./jquery-3.2.1.js" charset="utf-8"></script>
    <script type="text/javascript">
      $(function(){
        $("#btn_click").click(function(event) {
          /* Act on the event */
          var clickCounter = $("#value");
          var count = parseInt(clickCounter.text(),10);
          clickCounter.text(count+1);
        });
      })
    </script>
  </body>
</html>
```
### react方式
```javascript
class App extends Component {
  constructor(props){
    super(props);
    this.onClickButton = this.onClickButton.bind(this);
    this.state = {count : 0};
  }

  onClickButton(){
    this.setState({
      count : this.state.count + 1
    });
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <button id="btn_click" type="button" onClick={this.onClickButton}>click me</button>
        <span id="value">{this.state.count}</span>
      </div>
    );
  }
}

```
看懂了上面上个例子，现在我们就开始比较了。

### jQuery的工作方式

命令式编程，所谓命令式就是你需要告诉计算机一步一步怎么做。

#### 在jquery的解决方案中，
1. 找到clickCount的按钮，挂上一个匿名事件处理函数，在事件处理函数汇总，
2. 选中那个需要修改的DOM元素，
3. 读取其中文本值，
4. 加已修改
5. 然后修改这个DOM元素。

其中只有第4步是用js处理，不用跟DOM打交道的，做前端的都知道在性能优化中，重要的一条就是减少DOM操作。

选中一些DOM元素，然后对这些元素做一些操作，这种模式是一种很容易理解的模式。以至于John Resig一创造出jQuery就被世间普遍认可。但是，对于庞大的项目，代码结构复杂，难以维护，性能也跟不上。

### React的工作方式

声明式编程，你只需要告诉计算机你需要什么就行了，不需要关心怎么去做的。

现在用统一通俗的例子来比较jQuery的命令和React的声明式。React是一个聪明的建筑工人，而jQuery是一个比较傻的建筑工人，开发者你是一个建筑工程师，如果是jQuery这个建筑工人为你工作，你不得不事无巨细地告诉jQuery“如何去做”，要告诉他这面墙要拆掉重建，那面墙上要新开一个窗户，反之，如果是React这个建筑工人为你工作，你所要做的就是告诉这个工人“我想要什么样子”，只需要把图纸递给React这个工人，他就会替你搞定一切，当然他不会把整个建筑拆掉重建，而是很聪明地把这次的图纸和上次的图纸做一个对比，发现不同之处，然后只去做适当的修改就完成任务了。

#### react的解决方式
在第一构建出DOM树之后，还会构建出一个Virtual DOM，是对DOM树的抽象，是一个JavaScript对象，重新渲染的时候，会对比这一次产生的Virtual DOM和上一次渲染的Virtual DOM，对比发现差异之后，只需修改真正的DOM树时就只需要触及差别中的部分就行，对于diff算法比较复杂，后面我也会整理出来和大家分享。

以刚才的例子。其实改变的只有span里的内容数字，所以react对于其他的DOM元素都不需要触及，于是执行类似下面的语句，就完成了任务。

document.getElementByID("value").innerHTML = "1";
相对于jQuery还要去访问，操作那么多次DOM，性能是大大的提高了。

> 纯属个人愚见，有什么错误的还希望大佬指出来。