---
layout: post
cid: 24
title: ES6之对象的扩展
slug: 24
date: 2018/01/05 20:21:00
updated: 2018/11/20 22:13:18
status: publish
author: 桃翁
categories: 
  - 前端
tags: 
  - ES6
  - JavaScript
---


### 1. 属性的简洁表示法
ES6允许直接写入变量和函数作为对象的属性和方法。意思就是说允许在对象中只写属性名，不用写属性值。这时，属性值等于属性名称所代表的变量。下面分别举一个例子来说明：


<!--more-->


#### 属性：
```javascript
function getPoint(){
    var x = 1 ;
    var y = 2;
    return {x,y}
}
```
 等同于
 
```javascript
fucntion getPoint(x,y){
    var x = 1 ;
    var y = 2;
    return {x:x,y:y}    
}
```
测试：
```javascript
getPoint();//{x:1,y:10}
```
#### 函数：
```javascript
var obj = {
    fun(){
        return "simply function";
    }
};
```
等同于
```javascript
var obj = {
    fun: function(){
        return "simply function";
    }
}
```
测试：
```javascript
 obj.fun();//simply function
```
### 2. 属性名表达式
ES6里允许定义对象的时候用表达式作为对象的属性名或者方法名，即把表达式放在方括号里。

#### 属性
```javascript
let propKey = 'foo';
    
let obj = {
    [propKey] : true,
    ['a'+'bc'] : 123
}
```
测试：
  
    obj.foo; //true
    obj.abc ; //123
    
    
#### 方法
```javascript
let obj = {
    ['h'+'ello'](){
        return "hello world";
    }
}
```
测试：

    obj.hello();//hello world
    
#### 注意：
属性名表达式与简介表达式不能同时使用。
```javascript
//错误的
var foo = 'bar';
var bar = 'abc';
var baz = { [foo] };

//正确
var foo = 'bar';
var baz = { [foo] : 'abc'}
```
### 方法的name属性

这个比较容易理解，直接阐述文字。

函数的name属性返回函数名。对象方法也是函数，因此也有函数名。

* 一般情况方法的name属性返回函数名
* 如果是取值函数会在函数名前加"get"
* 如果是存值函数会在函数名前加"set"
* 如果bind方法创建的函数会在函数名前加"bound"
* 如果是Function构造函数创建的函数，会在函数名前加"anonymous"
* 如果对象的方法是一个Symbol值，那么name属性返回的是这个Symbol值的描述
* 

### Oject.is()

Object.is()用来比较两个值yan'ge严格相等。与严格比价运算符（===）的行为基本一致。不同之处只有两个：一是 +0 不等于 -0 ，二是NaN等于自身

        
    +0 === -0 //true
    NaN === NaN //false
    
    Object.is(+0,-0);//false
    Object.is(NaN,NaN);//true

### Oject.assign()

Object.assign()方法是用于将源对象的可枚举属性复制到目标对象。它至少需要两个参数，第一是目标对象，后面的全是源对象。

#### 注意：
 * 每个参数必须是对象，否则会报TypeError错误。
 * 如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名的属性，则后面的属性会覆盖前面的属性
 * Object.assign只复制自身属性，不可枚举的属性和继承属性不会被复制
 * 属性名为Symbol值的属性，也会被Object。assign复制。
 
demo：
```javascript
var target = {a:1,b:2};

var source1 = {a:2,c:5};
var source2 = {a:3,d:6};

Object.assign(target,source1,source2);
target//{a:3,b:2,c:5,d:6}
```
* Object.assign可用于处理数组，但是会将其视为对象
```javascript
Object.assign([1,2,3],[4,5]);
//[4,5,3]
```
        
        
#### 其他用处
* 为对象添加属性
* 为对象添加方法
* 克隆对象
* 合并多个对象
* 为属性指定默认值

具体例子参考阮一峰的[ES6标准入门](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/object)

### 属性的可枚举性

对象的没个属性都有一个描述对象(Descriptor)，可通过Object.getOwnPropertyDescriptor(object,prop),object表示对象，prop表示对象的里的一个属性，用的时候需要加上引号。描述对象里面有个enumerable（可枚举性）属性，来描述该属性是否可枚举。

ES5中会忽略enumerable为false的属性
* for...in循环：只遍历对象自身和继承的可枚举属性（包含继承）
* Object.keys():返回对象自身的所有可枚举属性的键名
* Json.stringify():只串行化对象自身的可枚举属性

ES6新增的操作
* Object.assign(): 只复制对象自身的可枚举属性
* Reflect.enumerate(): 返回所有for...in循环会遍历的属性（包含继承）

### 属性的遍历

ES6中一共有6中方法可以遍历对象的属性。

* for...in循环遍历对象自身和继承的可枚举的属性（不含Symbol属性）
* Object.keys(obj)返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含Symbol属性，但是包含不可枚举属性）
* Object.getOwnPropertySymbols(obj)返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性。
* Relect.ownKeys(obj)返回一个数组，包含对象的所有属性，包含属性名是Symbol或者字符串，也不管是否可枚举。
* Reflect.enumerate(obj)返回一个Iterator对象，遍历对象自身的和继承的所有可枚举属性（不含Symbol）,与for...in相同

以上6种方法遍历对象的属性遵守同样的属性遍历次序规则
* 首先遍历所有属性名为数值的属性，按照数字排序
* 其次遍历所有属性名为字符串的属性，按照生成时间排序
* 最后遍历所有属性名为Symbol值的属性，按照生成时间排序 

    Reflect.ownkeys({[Symbol()]:0,b:0,10:0,2:0,a:0})
    //['2','10','b','a',Symbol()]

### __proto__ 属性，Object.setPrototypeOf(),Object.getPrototypeOf()

#### __proto__ 属性
（前后应该有两个下划线，这里没显示出来）。用来读取或者设置当前对象的prototype对象。但是一般不直接对这个属性进行操作，而是通过Object.setProtortypeOf()（写操作）、Object.getPrototypeOf()（读操作）或者Object.create()（生成操作）代替。


#### Object.setProtortypeOf()
```javascript
let proto = {};
let obj = { x : 10};
Object.setProtortypeOf(obj,proto);

proto.y = 20;
proto.z = 40;

obj.x //10
obj.y //20
obj.z //40
```
#### Object.getProtortypeOf()
```javascript
function Rectangle(){}

var rec = new Rectangle();

Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangele.prototype // true
```
### 对象的扩展运算符
ES7中提案，将rest参数/扩展运算符（...）引入对象。

#### Rest参数
Rest参数用于从一个对象取值，相当于将所有可遍历尚未被读取的属性，分配到制定的对象上。所有的键及其值都会复制到新对象上。需要注意的是rest参数的复制是浅复制，并且也不会复制继承自原型对象的属性。

简单的demo
 ```javascript
let {x,y,...k} = {x:2, y:3,z:4,a:5};
x //2
y //3
k //{z:4,a:5}
 ```
#### 扩展运算符

扩展运算符用于取出参数对象的所有可遍历属性，复制到当前对象中。
```javascript
let z = {a:3 ,b:4};
let n = {...z};
n //{a:3,b:4}
```
扩展运算符还可以合并两个对象。

```javascript
let a = { c:5,d:6 };
let b = { e:7,f:8 };
let ab = {...a,...b};
ab //{c:5,d:6,e:7,f:7}
```
扩展运算符还可以自定义属性，会在新对象中覆盖掉原有参数。
```javascript
let a = {x:1,y:2};
let aWithOverides = {...a,x:3,y:4};
aWithOverides //{x:3,y:4}
```
   
    