---
layout: post
cid: 41
title: ES6之路--Symbol
slug: 41
date: 2018/03/14 09:49:00
updated: 2019/01/22 18:37:19
status: publish
author: 桃翁
categories: 
  - 前端
tags: 
  - ES6
  - JavaScript
---


> 欢迎访问我的[个人站点](http://www.taoweng.site/)

## 1. 概述
### 简介
Symbol 是一种特殊的、不可变的数据类型，可以作为对象属性的标识符使用，表示独一无二的值。Symbol 对象是一个 symbol primitive data type 的隐式对象包装器。它是JavaScript语言的第七种数据类型，前6种分别是：Undefined、Null、Boolean、String、Number、Object。
### 语法

> Symbol([description])

#### Parameters
description : 可选的字符串。可用于调试但不访问符号本身的符号的说明。如果不加参数，在控制台打印的都是Symbol，不利于区分。


#### demo
    
    var s1 = Symbol('symbol1');
    s1 //Symbol(symbol1); 

因为Symbol函数返回的值都是独一无二的，所以Symbol函数返回的值都是不相等的。

    //无参数
    var s1 = Symbol();
    var s2 = Symbol();
    
    s1 === s2 // false
    
    //有参数
     var s1 = Symbol('symbol');
     var s2 = Symbol('symbol');
     
     s1 === s2 //false

## 2. 作为属性名的Symbol
由于每一个Symbol值都是不相等的，那么作为属性标识符是一种非常好的选择。


### 定义方式：

    let symbolProp = Symbol();
    
    var obj = {};
    obj[symbolProp] = 'hello Symbol';
    
    //或者
    var obj = {
        [symbolProp] : 'hello Symbol';
    }
    
    //或者
    var obj = {};
    Object.defineProperty(obj,symbolProp,{value : 'hello Symbol'});

### 注意
定义属性的时候只能将Symbol值放在方括号里面，否则属性的键名会当做字符串而不是Symbol值。同理，在访问Symbol属性的时候也不能通过点运算符去访问，点运算符后面总是字符串，不会读取Symbol值作为标识符所指代的值.

### Symbol类型定义常量
常量的使用Symbol值最大的好处就是其他任何值都不可能有相同的值，用来设计switch语句是一种很好的方式。例如：消除魔术字符串（这里留给读者思考，如果有什么疑问，可以给我留言）

## 3. Symbol.for(),Symbol.keyFor()
### Symbol.for()
对于Symbol.for方法需要记住两点:
1. Symbol.for()所返回的Symbol值的作用域是==整个代码库==（包括不同的iframe或者service worker），是一个全局的变量,第一次产生的时候就会登记下来。
2. 调用Symbol.for()的时候，如果在全局环境中检索给定的key是否存在，如果不存在才会新建一个值,而Symbol()不会，Symbol()每次返回的都是不同的值。
        
   
```

Symbol.for('foo') === Symbol.for('foo'); //true
 
Symbol('foo') === Symbol('foo'); //false
```

### Symbol.keyFor()
Symbol.keyFor方法返回一个已登记的Symbol类型的值的key。

```
var s1 = Symbol.for('foo');
Symbol.keyFor(s1) //"foo"

var s2 = Symbol('foo');
Symbol.keyFor(s2);//undefiend
```
上面的代码中，变量s2属于未登记的Symbol值，所以返回undefined

## 4. 属性名的遍历
Symbol作为属性名，虽然不是私有属性，但是在for...in,for...of循环中，Object.keys(),Object.getOwnPropertyNames()都不会获取到。通常通过两种方法达到Symbol属性的遍历。
1. Object.getOwnPropertySymbols方法返回一个数组，成员是当前对象的所有Symbol值的属性。
2. Reflect.ownKeys()可以返回所有类型的键名，包括包括常规的键名和Symbol键名.

下面给出一个例子来解释上面所有的。

```
var obj = {};
var a = Symbol('a');
var b = Symbol('b');

obj[a] = 'hello';
obj[b] = 'world';

//获取不到
for(var i in obj){
    console.log(i); //无输出
}

Object.getOwnPropertyNames(obj);//[]


//可以获取
var objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);
objectSymbols// [Symbol(a), Symbol(b)]

Reflect.ownKeys(obj);//[Symbol(a), Symbol(b)]
```

以Symbol值作为名称的属性不会被常规方法遍历所得到。我们可以利用这个特性，为对象定义一些非私有但又希望只用于内部的方法。

```
var size = Symbol('size');

class Collection {
    constructor(){
        this[size] = 0;
    }
    
    add(item){
        this[this[size]] = item;
        this[size]++;
    }
    
    static sizeOf(instance){
        return instance[size];
    }
}

var x = new Collection();
Collection.sizeOf(x); //0

x.add('foo');
Collection.sizeOf(x); //1

Object.keys(x)//['0']
Object.getOwnPropertyNames(x) //['0']
Object.getOwnPropertySymbols(x) //[Symbol(size)]

```
上面的代码中，对象x的size属性是一个Symbol值，所以Object.keys(x)、Object.getOwnPropertyNames(x)都无法获取它。这就造成了一种非私有的内部方法的效果。如果对ES6定义类方面还不清楚的，可以先不看这段，或者自己查查资料，后面的文章我也会分享出来，总的来说现在JavaScript的新标准越来越像Java了，比如新增的const、let块级作用域，class定义类等等。

### 内置的Symbol值
除了自己定义的Symbol值外，JavaScript有一些内置的Symbol表示的内部语言行为不在ECMAScript 5及以前暴露给开发者。这些Symbol可以被访问被下列属性:
#### 1. Symbol.iterator 
返回对象的默认迭代器的方法。被for...of使用
#### 2. Symbol.math
与字符串匹配的方法，也用于判断对象是否可以用作正则表达式.被 String.prototype.match()使用。
#### 3. Symbol.replace
一种方法取代匹配字符串的子串。被String.prototype.replace()使用。
#### 4. Symbol.search
返回与正则表达式匹配的字符串内返回索引的方法。被String.prototype.search()使用。
#### 5. Symbol.split
在与正则表达式匹配的索引处拆分字符串的方法。被String.prototype.split()使用.
#### 6. Symbol.hasInstance
确定构造函数对象是否将对象作为实例识别的方法。被instanceof使用
#### 7. Symbol.isConcatSpreadable 
一个布尔值，指示对象是否应该被扁平化为数组元素。被Array.prototype.concat()使用.
#### 8. Symbol.unscopables
从关联对象的环境绑定中排除其自身和继承的属性名称的对象值。被with使用
#### 9. Symbol.species
用于创建派生对象的构造函数。
#### 10. Symbol.toPrimitive
将对象转换为原始值的方法。
#### 11. Symbol.toStringTag
用于对象的默认描述的字符串值。被Object.prototype.toString()使用.

> 我这里没给出具体的例子，针对这11个属性。忘读者自己主动去把这几个属性搞懂，对理解有些方法是非常有用的。

### 参考资料：
[阮一峰的ES6标准入门](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/symbol)

[Symbol|-JavaScript|MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)
