---
layout: post
cid: 227
title: 前端书籍推荐
slug: 227
date: 2019/01/22 17:34:33
updated: 2019/01/22 17:34:33
status: publish
author: 桃翁
categories: 
  - 前端
tags: 
  - 书籍
---


## HTML 与 CSS
- 《Head First HTML与CSS(第2版)》--豆瓣评分 9.3。入门真的是经典书籍，手把手教学，丰富的案例让你从 0 开始学前端。
- 《CSS权威指南(第三版)》--豆瓣评分 8.5。这本书也是非常的经典了，2007 年的书了，但是无不影响这本书作为 CSS 的经典著作，把原理讲得非常的通透，除了 w3c 标准，算最权威的一本了，毕竟权威指南。这本书都是 css 2.1 的，与张鑫旭的《CSS 世界》可以说是一个类别的，我没看过这本书，但是据我朋友说没有权威指南好，口水话太多，也许是让读者好理解，权威指南这本我是看过的，学 CSS 必读经典。
- 《CSS揭秘》--豆瓣评分9.4。神书，47 和 css 技巧让你在面对各种 css 问题的时候游刃有余。豆瓣评分 9.4 ，是 css 书籍中评分最高的了，css 进阶必备。

总结：所以对于 css 来说，《Head First HTML与CSS(第2版)》是入门，权威指南是基础，css 揭秘是进阶，可以按照这个顺序来阅读。

## JavaScript
- 《javascript语言精粹》--豆瓣评分 9.1。这本书可以在入门之前了解一下基本语法，以及在学习之前可以了解下 JS 里面的精粹以及糟粕，虽然这本书很薄很薄，但是值得反复去读的一本书，当时学习前端半年，一年再回来看这本书会跟你第一看应该有更深刻的理解。
- 《JavaScript DOM编程艺术(第2版)》-- 豆瓣评分 8.7。本 书在简洁明快地讲述JavaScript和DOM的基本知识之后，通过几个实例演示了专业水准的网页开发技术，透彻阐述了平稳退化等一批至关重要的 JavaScript编程原则和最佳实践。
- 《JavaScript权威指南》：犀牛书是每个FE都绕不过的一本书，可以先大致通读几遍，也可以把其当作工具书，时时翻阅。
- 《JavaScript高级程序设计》：红宝书虽然号称高级，但其实是帮助入门的，Zakas大神把概念深入浅出，将JavaScript的语法要点讲清楚明白。小红书配合犀牛书，相互印证，谁读谁知道。
- 《你不知道的JavaScript 上中下》：这本绝对是神书，让你了解JavaScript不为人知的另一面，把闭包、异步这些讲得很通透。
- 《ES6 标准入门（第3版）》--豆瓣评分 8.9。阮老师的书，国内最好的一本 ES6 ES7 ES8 的入门书籍，第三版相对于第二版多了 ES8 的内容，所以也厚了很多。因为现在框架盛行，特别是 React 基本是已经完全拥抱了 ES6 了，还没学 ES6 赶紧补起来，不然要落后了。
- 《深入理解 ES6》--豆瓣评分9.5。这本书是红宝书作者写的又一部经典著作，ES6 进阶用。
- 《JavaScript设计模式与开发实践》--豆瓣评分 9.1。本书将教会你如何把经典的设计模式应用到JavaScript语言中，编写出优美高效、结构化和可维护的代码。如果想学 设计模式的，我相信这本书应该比 JavaScript 设计模式那本书更好懂。
- 《高性能JavaScript》--豆瓣评分9.0。揭示了技术和策略能帮助你在开发过程中消除性能瓶颈。你将会了解如何提升各方面的性能，包括代码的加载、运行、DOM交互、页面生存周期等。

总结：阅读顺序建议从《javascript语言精粹》-> JavaScript DOM编程艺术(第2版)》-> 《JavaScript高级程序设计》和 《JavaScript权威指南》-> 《ES6 标准入门（第3版）》。

其他几本没写顺序的就可以在学完基础都可以看着的。根据自己当时的需要来选择性阅读。
## 框架
- 《深入 React 技术栈》-- 豆瓣评分 8.3。写 react 及其技术栈的还有一本程墨的《深入 React 和 Redux》，后者文字比较通俗易懂，相对于前者来说还不够深入，而且没有源码解析，两本我都看过，如果买的话我推荐《深入 React 技术栈》。如果已经买了《深入 React 和 Redux》 的，就看这本也可以了。
- 《React状态管理与同构实战》--豆瓣评分估计 8.5 以上。这本刚出的书，我也看了一部分了，偏实战，react 知识讲解得比较少，大部分用来讲解 Redux 并用 Redux 如果做好状态管理，并且还有同构部分的深入讲解。想深入学习 React 原理的并不是适合买这本书。
- 《React 进阶之路》--豆瓣评分 9.3。虽然这本书是进阶之路，但是其实这本书还是适合新手看的，从入门到进阶吧，这本是 React 16 版本的书，16 的新特性也都写到了，新手想学 React 的这是一本不错的书哦。

总结：《React 进阶之路》这本用来入门，《深入 React 技术栈》用来深入理解，《React状态管理与同构实战》这本用来实战。

## 其他
- 《图解HTTP》：一本HTTP的神书，图文并茂，生动形象。
- 《Web性能权威指南》：优化web性能，进阶之书。-- 豆瓣评分8.8

## Node
Node 说实话，真没感觉有什么好书。
非要推荐的话，就

- 《深入浅出Node.js》：针对Node的基本原理做了深入，能让你了解底层的Node实现

- 《Node.js开发指南》：Node的事件循环，必看必会。

## 后记
担心有读者问我为啥不推荐 vue 的书，这里说一下，学习 vue 真的不用买书，官网够了，vue 官网是我看过质量最高的官网了，入门，进阶都有。但是要深入的话，比如源码这些，推荐看黄轶在慕课上的源码解析，如果不想看课程的也有配套的开源源码分析文章，[vue 技术内幕](http://hcysun.me/vue-design/)(http://hcysun.me/vue-design/)，然后还有染陌的源码解析，地址是(https://github.com/answershuto/learnVue)。

Angular 我刚学，了解一下，基本都是从官网里面学习，没有买过书，所以 Angular 我就不推荐了，没看过担心误人子弟。