---
layout: post
cid: 96
title: 为什么javascript经常被黑？
slug: 96
date: 2018/06/21 23:51:00
updated: 2018/11/20 21:59:26
status: publish
author: 桃翁
categories: 
  - 观点与感想
  - 前端
tags: 
  - JavaScript
---


## 前言
这个问题是知乎上有人邀我回答的，感觉挺有意思的，所以发出来大家讨论下

### 1. 语言自身问题
Javascript 之父在花 10 天设计出来的，再牛逼的人，10 天设计出来的肯定会有很多设计不合理的东西，哪些不合理的东西，可以去看《JavaScript语言精粹》，导致这本语言一直是最具争论的一门语言。

但是背负着这么大的舆论，那么多很烂的特性，还要兼容各种浏览器，js 还能发展得这么好，web前端，移动，服务端，桌面端，甚至游戏，物联网，机器学习等，可见那些好的特性还是非常好的，具体可以看我的这篇文章--[Javascript 是最好的语言，不服来辩](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODk2Mjk0Nw==&mid=2247483812&idx=1&sn=cbd6d86c9b2ef574a1cdfd900f1d1faf&chksm=ea0162c8dd76ebdeb995d71506d63277ecba8abb38dd27ce324844bf1b2b9945833043b7f8ac&mpshare=1&scene=1&srcid=062125hGYjz36xXvKau0zLPk#rd)。

### 2. 开发者水平差距太大
js 这门语言虽然能做的事儿很多，主要还是用在写前端上，对于前端这门职业，相对其他方向比较简单，容易上手，不需要太多计算机基础知识，导致刚培训出来的，或者自学的同学，可能见的世面比较少，学了点 node，会用 express 了，就说自己是全栈，所以就黑前端，前端一想就是 js 不好

### 3. javascript 相对还是比较简单

有没有发现，越简单的越容易被人黑，比如 vue，vue 被黑的次数比 react 多多了，说 vue 是新手玩的，没水平，就连正妹也说过类似的话，我记得是在哪里看到过他在某个群里说过的，如果是p的就忽略。但是简单就不代表不好，简单能达到同样功能不应该更伟大吗？

### 4. 门槛低
社区高水平的不多，或者说门槛太低，什么人都有。

这个我就拿 emacs 社区举例，emacs 社区是真的好，文档质量超高，目前是我见到社区质量最好的，因为门槛高，学 emacs 的大部分都是真正喜欢敲代码的，而不是喜欢撕逼的，跟第二点一样，前端圈水平低的太多，导致 js 被黑。

### 5. 前端发展太快
前端发展太快， js 框架层出不穷，然后经常会有各种框架之间的撕逼，某某框架好啥啥啥的，才会有大漠老师事件等，这种机会让其他圈看笑话了，说我们前端圈是真的乱，好好敲代码不好嘛，争哪个框架好有啥意义，又不是你写的，争赢了自己脸上又不贴金，在此引用狼叔说的，少抱怨，多做事。有本事自己写一个框架然后说服别人你这框架比尤大的 vue 好。

## 结束语
最后我觉得 javascript 挺好的，然后希望作为前端的我们，静下心来好好学习，别让其他圈的看我们的笑话，最后还是想说， [Javascript 是最好的语言，不服来辩](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODk2Mjk0Nw==&mid=2247483812&idx=1&sn=cbd6d86c9b2ef574a1cdfd900f1d1faf&chksm=ea0162c8dd76ebdeb995d71506d63277ecba8abb38dd27ce324844bf1b2b9945833043b7f8ac&mpshare=1&scene=1&srcid=062125hGYjz36xXvKau0zLPk#rd)。