---
layout: post
cid: 267
title: 中肯的看待 996
slug: 267
date: 2019/04/03 21:46:00
updated: 2019/11/07 21:46:56
status: publish
author: 桃翁
categories: 
  - 观点与感想
tags: 
  - 感悟心得
---


最近 **[996.ICU](http://996.ICU)** 太火了。我本来不太想蹭这个热点，因为我的观念与很多人可能不相同，所以担心被骂，最近有读者问我为啥最近没有更新，最近我在准备晋升的事儿，所以也没怎么准备技术上的内容，但是对于 996 这件事儿上，我最近还是有很多想法，跟大家交流下吧！

>  后面我会将最近晋升的一些心得总结出来跟大家交流一下，毕竟涨工资呀，所以希望对大家有帮助。

## 一、反对 996 的本质原因
为什么要反对 996，说到底，**就是钱给的不够**。

这句话可能说到了心坎里去，咱们来理一理这个逻辑。

如果，发工资不按照一个月一个月发，不按照一天一天的算，而是按照小时、或者分钟、甚至秒来算，你会不会愿意每天多工作一阵子。
加入你现在工资每个月 10000，那么每天的日薪差不多是 480 左右，一天八小时，时薪就是 60。你每多工作一小时就可以多得 60 块，如果你不是三和大神(不知道三和大神的搜索一下，不然你可能不太好理解)的话，你大概率不会只工作 8 个小时。

所以，我觉得说到底，反对的就是企业搞 996，加班不给加班工资导致的问题。

对于头条，阿里这样的企业，虽然知道他们加班很严重，但是工资高呀，所以很多人拼了命的想去。

> 今天我在**小道消息**里看到这样一个观点，加班的时候不愿意加，看到别人拿年终奖拿得多又羡慕；自己体会这句话吧。

## 二、我的一些观点

讨论完了本质，我再说一下我的一些观点。

**首先声明，我是极力反对 996 的。**但是对于现在很多人的行为不是太赞同，所以写出来跟大家讨论下。

### 1. 不喜欢就走

在这场革命(说得似乎有点严重了)中，不少人想到终于有机会吐槽自己的公司了，垃圾公司，压迫员工，还搞 996。

对于这种行为我的观点是既然觉得在公司干得不爽，为何不走呢？

心里可能想着：我也想走呀，但是没其他公司要我咋办。

这种想法我感觉是一种弱者的态度，即表现出了自己弱，然后又抱怨现状。这种行为就像这样一群人，整天自己不努力，然后抱怨世界不公平，为什么我的爸爸不是王健林；为什么同一个老师教的，他的成绩那么好；为什么同一个班的，他的工作那么高；为什么一起进公司的，他为什么涨工资。

如果你有能力，不喜欢这个公司的制度，不能忍受 996，选择离开就行了呗。

> 所以，提升自己，让自己变得更强，不喜欢就走。

### 2. 其实我们已经很幸运了
作为程序员的我们，其实已经很幸运了，还有假期，还有双休，已经很不错了。有很多行业，根本没有休息，一年可能就只有过年的那几天会放，没错，我爸爸的职业就是这样，建筑工人，他们没有周末，没有节假日。

另外你在外面看到的环卫工人，外面开早餐店，饭店的，有过双休吗？

我说这点其实主要是想表达，我们应该少点抱怨，我们还是不错了，咱们让自己变得更强，多为社会做点有价值的事儿，让更多的人拥有双休，拥有节假日。这肯定不是取去革命能解决的事儿，不是去抵制资本家能干的事儿。

### 3. 多花时间来提升自己的工作效率
说实话，大部分人工作时间的三分之一都没有为公司产生价值。

这三分之一的时间你可能会早上用来刷下咨询，各大群水一下，看看各大新闻网站等待。也许还会去抽抽烟，跟同事聊聊天，以及有一些时间你无法专心工作等。

当然，不可能有人做到每天都百分之百的投入，但是投入的比例就是人与人之间的差距，这是一个影响效率的地方。

众所周知，在公司级别比你高的，经验比你丰富的，代码敲得比你快，完成任务比你好，这肯定嘛，别人工资拿得也高，所以干活也多。反过来也成立，活干得多，工资拿得高。你给公司创造的价值越大，那么你就应该拿更多的工资，后面我将晋升也会说到这个。

所以我们已经想办法提高自己的工作效率，在一定的事件内干更多的活，那么你就需要提高自己的能力，这样你就能在规定的事件内完成任务，当然就不需要加班了。

可能有人说，公司就是给你的任务是无论怎么做都做不完的，那么这种公司对于资源不合理安排，你可以选择第一点，不喜欢，咱就走。

## 三、这件事情我思考了哪些？

我在跟我周围讨论相关话题的时候，我感觉我思考的问题跟他们不同。比如：
1. 为什么这个仓库，或者说这个网站会传播得这么快？在最开始的几十，几百颗 star 是怎么来的？为什么同样类似的项目，godie996(方应杭的项目，地址是：https://godie996.com)没有火起来呢？当时我们讨论了两个原因：一个是各大群的宣传，另一个是 996.ICU 界面做得好看。另外的原因供大家思考，欢迎在评论区给出你的答案。
2. 为什么那么多人不满意自己的公司，而不选择离开呢？
3. 为什么会这么多公司会搞 996 呢？
4. 同样是互联网公司，为什么国外的大厂不搞 996 呢？

等等很多问题我觉得才是我们应该去思考的地方，我们只有去思源，才能从根本上解决问题，从表面现象去解决问题很多时候会走很多弯路。

对于这个我举个例子，古代的铁匠都知道**百炼成钢**，把铁红了，然后拿出来锤，然后又拿进去烧，反复几次，就会发现做出来的铁具很硬，但是不知道为什么，其实就是因为铁里面融入了炭。所以近现代的就直接在熔铁的过程中加入炭，就不需要反复锤炼了。

我们如果掌握不了一个东西的本质，掌握不了终极大道，就会在表面兜圈子。

本文完，希望能与君共勉，能给你带来启发。
