---
layout: post
cid: 323
title: 5 点可以让你提高面试通过率建议(干货)
slug: 323
date: 2020/06/22 23:20:37
updated: 2020/06/22 23:20:50
status: publish
author: 桃翁
categories: 
  - 观点与感想
tags: 
  - 面试
---


自从我发过几篇关于面试经历的文章，由于我面试结果还不错，所有很多人来询问我一些面试相关的问题， 我这里给到 5 点建议，希望对大家有帮助。

## 1. 简历里应该惜字如金

简历简历，可以分为**简**和**历。**简，简单简洁之意，历，经历，总体就是**简单**的表达自己的经历。

我看到一些人的简历写了四、五页，甚至十来页的都有，每个项目把细节都写出来了，甚至还把项目截图给贴在了简历里面，生怕面试官不能理解需求，我建议最多不超过 2 页，亮点能写两页就已经很牛逼了。

我相信有很多人工作了很多年，经历的项目很多，其实不需要把所有的项目都列出来，**简历里是要展示自己的亮点，牛逼的点，这个亮点、牛逼的点事相对的，相对于自己所做的东西里面的，不是客观的牛逼(如果有当然更好，那必然也是你相对的里面的亮点，不冲突)**。

这句话意味着两层意思：

- 很多人觉得自己的项目没有亮点的问题，因为你是那这别人更高的标准来衡量自己，所以你相对于别人没有亮点，这样你就写不出一份简历。
- 多个亮点类似的项目合并，或者只写一个，因为都是为了给面试官展示这一个亮点，写多了就是浪费空间，简历上面的字很珍贵。

**第一层让你的简历有东西可写(增加)，第二层是让你把简历写得更优质(减少)。**

## 2. 简历应该是你设计过的

「设计简历」可能对这个词有点迷惑，可能你第一感觉是设计得好看一点，其实我想表达的设计是一种「圈套」，给面试设计的「圈套」，下面我会举例子让你明白这个「圈套」是什么。

我举两个点：技术要点和项目经历。

技术要点(就是自己会哪些技术)和项目经历相信是简历里面必不可少的内容，但是也许你可能忽略了哪些应该写。

之前我给别人看简历的时候，我就会问他们写的技术点三个问题

1. 你对这个技术点的掌握程度是什么样的？
1. 你对这个技术点准备了哪些问题？
1. 当问到了相关技术点的时候，你能回答到哪个层次？仅仅了解、用过一两次、熟练使用、还是掌握原理。。。

当你能清楚的回答完这三个问题之后，你对你自己的水平就有了一定的认识，同时你对自己是否符合这个岗位有了一定的判断。我的目的就是让你了解自己的水平，然后才能**针对性**的去复习，查漏补缺，自己心里要有一杆秤，自己把这个知识点掌握到这个程度，能不能胜任这个岗位。

当你了解了之后，然后根据你自己是否有充足的复习时间，你就可以去设计你的技术要点部分了，只写你准备好了的技术点，这个准备好了不是说掌握得很深才叫准备好了，就算是只能回答几个简单的问题也算是准备好了，就是你想准备，然后自己也去复习了的，这就叫准备好了，这样你在面试的时候才会胸有成竹。

**这就是在套路面试官问你准备好的问题**，因为技术官基本只会问你简历里面提到的技术点，所以自己要对自己简历里面的技术点有充足的准备(把一些常见的面试题刷一些也是非常有帮助的)。

第二点设计就是对于项目经历部分。项目经历这部分没有人比你更熟悉，所以如果问到项目经历应该是你的地盘，是你给面试官展示你的项目有多牛逼，你在里面发挥了多大的价值，带来了多大的成果，你要非常自信的去给他讲解。

你的自信来源于什么？你非常了解这个**项目的需求(为什么要做这个项目)**、**项目价值(做了之后怎么样了)**，以及整个项目的**技术方案，架构体系(怎么做的)，最重要的是你负责的或者参与的**。

同时，你再把你在项目中遇到的一些**难点，和解决方案总结下来，**那么项目这块就是你的主战场了。

**划重点：上面我所说的，最好最好是要准备，也就是说最好你要写下来，然后可以没事儿自己问自己上面的这些问题，然后自己去回答。**

你可能会说，哇，那要准备好多东西哦，所以说啊，项目不用写太多，就把觉得自己最牛逼的、最熟悉的两、三个项目总结下来就够了，在项目这块**比的不是数量，而是质量。**
\*\*

> 项目经历这块在面试的时候面试官会问你一些问题，比如一些其他的解决方案，如果当时想到了，或者面完了想到了，记得补充进去。

## 3. 选常用的东西去准备

前端的技能要求很多，就算解决同一个问题的解决方案也会有很多个，比如解决视图的，就有 React、Vue，构建的就有 Webpack、Rollup、Parcel ，React 状态管理也有 Redux、Mbox、unstate 等。

如果你的脑袋里面都装着这些东西，那么你肯定是复习不完的了，我的建议是把你项目用常用的东西好好准备，尽量不要让面试官把你常用的东西还问倒了，如果你平时用的东西你都没有掌握得好，你觉得面试官会觉得你平时不用的东西掌握好了吗？

## 4. 准备一份自我介绍

准备一份自我介绍，不是简简单单的准备，而是自己要写下来，然后对着稿子练习一下。可能你会觉得很麻烦，有必要吗？我说两点：

- 自我介绍是每个面试官，每场面试都会问的，没有哪个面试题有如此高的频率，100% 中的面试题不值得去好好准备吗？
- 上面我说了简历是去套路面试官问哪些东西？而自我介绍就是去套路面试官怎么去问的一个很好的方式，因为往往面试官会在你自我介绍之后，会问几个你自我介绍里面所包含的东西，自我介绍的结尾，也许就是面试题的开始。

这个一个很好的引导面试官怎么问的方式。

## 5. 职业规划

职业规划这个，其实也是一个高频面试题，不管是面试官还是 HR，都喜欢问的一个问题，这个题没有标准答案，我说一下我的一些看法。

职业规划我觉得可以从三个方面去谈：

1. 我想做什么？(兴趣、价值观等方面)
1. 我能做什么？(你的知识、技术、经历等方面来支持)
1. 环境支持我做什么(意味着未来)？(外部环境，公司、团队)

大致你可以像这样去回答，我的兴趣是 XXX，优势是 XXX，因此我选择了前端，这是一个可以将我的兴趣和工作结合起来的行业，是我非常喜欢的，所以我会很用心对待这个工作。我之前做过 XX，有了 XX 的经验，然后觉得很有意思，想继续深挖(当然你也可以说，我之前一直在做 XXX，以后想换一种 XXX 技术)。近期我打算研究 XXX，后续可以在 XXX 上独当一面，独立负责 XXXX 事务,解决 XXXX 问题。谈到远期规划，我会根据环境的变化，工作内容的变化，以及我自身能力的变化，不断进行调整的。

讲道理面试官问这个问题无非是想考察这四个点：

1. 求职者对自我的认知
1. 求职者对岗位的了解程度，对职业的理解程度
1. 求职者工作的稳定性
1. 求职者的上进心、目标感和自我驱动力

知己知彼，方能百战不殆嘛，看看面试官的考察点，然后针对的去准备。职业规划这个东西不仅仅是为了面试，对自己长远来说都是非常有用的，每个人都希望好好准备下。

## 小结

文章里没有写任何关于技术上的东西，而是重点介绍了如果去准备面试以及要准备哪些东西的策略，这些策略是通用的，无论是前端、后端都应该去准备的东西，看了这篇文章的同学，希望你能找到如意的工作。
