---
layout: post
cid: 324
title: 原来我是个业务性选手
slug: 324
date: 2020/09/12 21:22:24
updated: 2020/09/12 21:22:49
status: publish
author: 桃翁
categories: 
  - 观点与感想
tags: 
  - 桃翁在蚂蚁
---


## 01
前几天我试用期转正答辩了，老板也给过了，给到我的评价大概是：**业务型选手，接下来一两年很关键，如果能够在业务中深入挖掘，会是个好苗子，否则就比较平了。**

这个评价其实我还是没想到的，或者说我之前根本没想过结果。


其实我从大学毕业以来，都觉得自己是个**技术型选手，**之前在蘑菇街的时候我也是按照技术路线走的。在蘑菇街的时候工作不是很忙，所以也有时间去研究技术，也乐于分享然后才经常写文章，才做了公众号。


## 02 
不过在我年初的时候，我对技术的追求稍微弱了一点，这是在蘑菇街的时候准备晋升答辩过程中的一些变化。我的前辈呀、主管呀、HR 呀，在我准备 PPT 的期间都不断的给我灌输，**你做的东西到底有什么业务价值？**


在这期间，我的 PPT 找了好几位前辈包括自己的主管都 review 过，也给他们进行试讲，每次的给到我的建议都会有，要注重业务价值。


之后我的脑海里就深深的有了这么一个意识，**技术是为业务服务的，技术的价值源之于业务的价值，而不是技术本身的价值。**


所以我在后面的工作中，会更注重业务价值，在做需求的时候不再去追求高大上的新技术，热技术，而是花更多的心思去**问这个需求的背景，能解决什么问题，能为用户带来什么价值，能给公司带来什么利益。**
**
## 03
没想到我把这个意识也带进了蚂蚁，在蚂蚁的工作是非常忙碌的，我后面会写文章记录一下在蚂蚁有多忙，但是现在我只想说一点，反正忙到没时间去折腾新技术，注意是折腾不是学习，因为我在蚂蚁做的东西对于我来说，一直都是新的技术，但是没有时间去专研，学习新技术是为了完成需求。


在答辩的前三天我还在跟我的老板说，业务太忙了，没时间写总结了，目前只写了一个总结的目录(可能就 50 个字左右)；老板跟我说，在 9 月 2 号前一定要提交总结，不然系统会自动试用期不通过，在那时我快要崩溃了，项目这么急，哪有时间写总结呀，还要答辩。
> 真的是抽不出时间来写总结，每天加班到凌晨两三点，回家就想睡觉，根本没精力写。

在答辩的前一天晚上，大概 8 点多的时候，其他伙伴在工作的时候，我就抽了大概一个半小时的样子按照我之前的目录写完了，感觉写出来毫无亮点，看起来就是自己的血泪史。反正就当完成任务了，明天毕竟要答辩了，不可能啥都没有吧，然后写完继续改 bug。


那天我也回去得比较早，大概 12 点回去了。在这个点其实还是有点精力的，我就寻思着，我感觉自己写的总结很 low，没有亮点，给面试官留不下太多的印象。


## 04
回来之后我就思考怎么才能让面试官觉得我做的东西有价值呢？想了半天没想出来，但是突然想到一个点，我当时不知道这个点该不该讲，但是我很想讲，那就是我现在所做业务的大图。我们整个组都在做一个叫 xx 的项目(应该说是一个很大，很复杂的业务，是很多的项目)，每个人都负责其中的一块，我刚开始来的时候就对这个项目很好奇，因为我完全不能理解 xx 这个项目是一个什么样的项目，是用来干啥的。


甚至在我已经做了两个月的项目之后，我也仅仅只对我自己做的这块了解，对其他的人做的东西不知道有什么关联，但是我还是知道跟我肯定是有关联的，所以其实一直处于一种比较难受的地步，因为我不知道这个项目到底有多大的价值。


直到我在第三个月做了另外一部分的需求之后，我才慢慢的了解了这个 xx 项目到底是个什么样子的，我们的目标是什么，我们要做成什么样子，我们现在已经有了哪些能力。


那几天每天上下班的路上我就在思考这些东西，真的是每天想，后面终于想清楚了每个人做的东西之间的关联，感觉很舒服。


我觉得这个东西对于我来说价值很大，虽然他是纯业务的，或者说根本都不是我一个人做的，但是这真的是我的收获，所以我觉得站在更高的视角去介绍我们组现在做的 xx 业务，我就**画了整个业务架构图，包含了我们组每个人所做的业务以及他们之间的关联。**


然后就去介绍**整个 xx 业务的背景，能解决什么问题，能为用户带来什么价值，能给公司带来什么利益(是不是觉得似曾相识)**，最后再去介绍我做的东西在整个大图的意义的时候就很容易了。

在答辩的时候我差不多一半的时间都在讲这个，最后也给面试官留下了深刻的影响，说我提供的视角让他学到了新东西，他之前从来没有这么想过。
## 05
最后面试官给到我当面的评价也说到了我是一个善于思考的同学，喜欢去专研业务，还有其他的好的坏的评价，已经记不得了。


但是最后老板给我的试用期总评里直接说道我是一个**业务型选手，**这是我没想到的。但是我从他的评语中还得出，我在技术上的研究不够，如果后面我不深入业务的话，技术也没研究，那就真的很平了。


我后面多次思考了一下，我到底应该去做一个业务型选手还是技术型选手呢？我目前的答案是我应该去做业务型选手，因为我的理想是去创业的，感觉业务型选手更适合创业，如果以后想去做 CTO 啥的，还是选技术型选手比较好。


## 06
想一想你们自己是想做业务型选手还是技术型选手呢？欢迎在评论区说出你们的答案，最好能带上理由。
