---
layout: post
cid: 301
title: 我也想做自己喜欢做的事儿
slug: 301
date: 2020/02/28 09:31:45
updated: 2020/02/28 09:32:16
status: publish
author: 桃翁
categories: 
  - 观点与感想
tags: 
  - 思考
---


我今天看到一视频，给了我非常大感触。是 B 站上的一个视频，标题名叫：**《这有可能是我最后一期视频了，再见了 B 站》，** 视频链接可以点击「原文链接」得到。

这个视频大概讲的是这样：

一个富二代，大学毕业以后没有去家里帮爸妈，由于自己非常喜欢游戏，所以就想做自媒体，自己赚钱养自己，做了差不多一年半，在 B 站拥有不多不少的 25 万粉丝，由于他自己喜欢的是单机游戏，但是国内喜欢单机游戏的人太少，所以在 B 站涨粉缓慢，慢慢的，迫于生计，不得追求快速涨粉，不至于入不敷出。

所以就开始做一些自己不喜欢的视频，比如热点视频，电影娱乐等，因为这些看的人多，涨粉相对较快，但是自己并不喜欢这些视频。以前自己做的游戏视频做完之后会回味好几遍，但是现在做的这些视频自己非常不喜欢，做完之后完全没有动力去看。

突然有一天他的爸妈给他买了一套 **1600 万**的房子，加上装修可能 1700 万左右，但是他爸妈只付了首付(他爸妈能全款买得起)，剩下的贷款要让他自己还，目的就是要让他回去帮家里的忙，因为他做自媒体根本换不起这个贷款。

一个月贷款要还 3 万多，他做 B 站一年半才赚了 10 万，他爸妈就质问他，你觉得你做现在这个职业有前途吗？能还得起这个房贷吗？如果将来你的儿子想住这么大的房子你买得起吗？

他就开始思考当初的初心，自己做自媒体是为了赚钱，现在家里有四个厂，家里父母也 50 了，回去帮忙岂不是能花更少的时间赚更多的钱。

所以他就关了自己的工作室，不再做自己不喜欢的视频，并且回家去继承家业。

看完这段视频莫名的感到了一丝心酸和无奈。

**心酸**的是很多做自媒体(包括我自己)的刚开始都是做自己喜欢的东西，后来慢慢的为了粉丝向营销号靠拢，远离了自己的初心，这视频作者可以回家继承家产，而剩下的那些远离了初心的人又会何去何从呢？

**无奈**的是即使家里这么有钱，不想靠着父母打拼出一番事业，但是在房贷的压力下，以及对自己能力确实不太能够打拼出一番事业，最后只能回家靠父母的无奈。

这种富二代他们一次一次的失败之后，还是会有退路(回家继承家产)，但是对于我们普通人来说，就没有退路，只能向前冲，就得努力赚钱。

但是在自己能力还没到的时候，做自己想做的事的时候，又赚不了那么多钱，所以只能违背这自己的初心，去赚一些合法的钱。

在这种金钱和自己喜欢的东西做斗争的时候，我无法给出应该选择哪种的建议。可能站在局外人来说，当然做自己喜欢的事儿呀，把事情做好，然后赚钱是自然的。

道理谁都懂，但是我觉得这是在考验人性的时候，当这件事儿发生在你的身上可能就不一定会这么做，因为我遇到太多太多这样的人了，只有非常少数的人能坚持自己的原则，这种人往往就缺少一个贵人，等待一个爆发期，但是在爆发期来临之前，又有多少人能坚持下来呢，很难说。

最后想说的是还是想做那个最初想做的人，**把这个公众号做成自己喜欢的样子**，提供一些在其他地方看不到的稀缺的有价值的东西，跟我公众号的 slogon 一样：**成为自己想成为的那个样子。** 每天花一小时来写文章，而不是花半个小时来找一篇好的文章。

其实我很希望你们可以给我多留言，多跟我**交流**你们的想法，而不是向我提一些问题，让我解答，两者之间的区别在于我们两是否在同一个水平，是否双方都会受益。

所以我喜欢你在请教我一些东西的时候，你已经做好了功课，咱们在此次对话中花了这么多时间，都能得到一些价值。

虽然我不是一个大 V，但是我还是很忙，有我自己的事儿，每天向我请教的人又特别多，我目前不想专门开一个付费的知识星球来回答问题，然后出售我的时间。

如果你希望和我交流，可以在公众号后台回复「微信」，联系到我。

**最后如果你还愿意继续关注我的话，可以留个言，点个好看，甚至帮我多转发文章。**
