---
layout: post
cid: 333
title: 在蚂蚁工作是一种什么样的体验(一)
slug: da-chang-de-gong-zuo-ti-yan-yi
date: 2021/03/13 14:49:27
updated: 2021/03/13 22:53:17
status: publish
author: 桃翁
categories: 
  - 观点与感想
tags: 
  - 蚂蚁
---


**大家好，我是桃翁！**
之前有小伙伴留言让我聊聊「希望聊一些在大厂工作是什么体验，想听如何融入，如何适应，如何成长的规划，遇到过的哪些比较棘手的问题和怎么处理的，期待」。

他这里这么多问题，我准备每个问题都写一篇文章来聊，首先咱们要聊的就是「大厂的工作体验」。
## 身边牛人多
可能很多想去大厂的同学，第一驱动力觉得大厂肯定很多大佬，然后进去了可以带带自己。

其实这句话不全对，也别抱太大希望，进来了可能跟你的想法是不一样的。
我的体感是：前半句是对的，大厂里确实很多牛人，但是不会带你的，或者说不是你想象中那么带。

在阿里这边一个新同学刚进来的时候，会在组内分配一个师兄，来协助你顺利度过试用期。但是不是那种事无巨细的关注你的那种，大部分时间师兄每天也很忙，一个新人来了还要帮你解决问题，所以师兄就会更忙了，所以师兄主要是帮你解答一些问题。

再说说身边其他的牛人，牛可以很多方面的：

比如 **学校牛**，在杭州这边浙大的比较多，我们组才 12 个人就有三个浙大的，还有在国外上大学的。

**网红**，可以接触到很多之前只能在知乎、或者一些大会里才能看到或者听说的一些大牛，来了之后就可以见到，甚至面对面交流，每次交流都会受益匪浅，比如我在蚂蚁体验技术部就可以接触到玉伯、偏右这种超级前端网红。

**技术牛，** 不管是 P5、P6、P7 哪个层级的，你都会发现每个人在一个甚至多个方面技术很厉害，说两个我们组的 P5，工作才一年多，早已经是 React 或者微前端方面的专家了，更高层级的那就更不用说了。

总之，大厂里有非常多的优秀的人，意味着你有很多可以学习的榜样，如果有一些技术上的问题，以前可能只能在开源项目的 issue 上提问，现在你可以通过钉钉甚至直接面对面的进行交流。

但是我还是秉承着一个观点，**身边的人优秀，并不意味这自己优秀，也没人会主动带着你变成优秀的人，需要自己主动去跟他们学习，让自己成为别人眼中优秀的人。**

## 做项目成就感强

既然是大厂，不管是员工和用户相对都比较的多，做的东西反馈也会很多，不管是好的还是差的，都能感觉到有很多用户在使用，能感觉自己再为这么多人服务，能获得价值感。

像我现在做的项目虽然是给内部小二(小二就是内部员工)用的，但是每天 UV 也有好几千，PV 也是上百万的，这跟我之前在上家公司做的内部系统就不太一样，之前做的东西不管好还是不好，没有什么人反馈，所以总是在找需求做，做出来也不知道有价值，存在感就比较低。

如果能做 C 端用户的项目，比如像五福、双十一、双十二这种运营活动，虽然过程很艰苦，但是我相信做完了之后一定是满满的自豪感。

做项目的成就感就来自于给自己、给别人带来了价值，能服务别人，如果你感受不到这份价值，这个项目估计不久就凉了。。。

## 压力大

我以前在蘑菇街的时候每天正常作息上下班，基本没在工作上感受到过压力。

但是在蚂蚁无处不在的压力，有时会把自己压得喘不过气，不过大部分时候会把压力当做动力，努力向前。

**一方面来自于项目压力**，据我了解，在蚂蚁的业务团队相对于技术团队来说会忙一些。我们组现在主要是做业务，我们这边发布频率基本上一周一个迭代，一个迭代里可能还包含好几个需求，布频率极其高，项目周期又都很紧。

偶尔还有项目紧急到需要倒排工期，就是不管你怎么搞，就是要在某一天上线。

**另外一方面来自于周围同事压力**，前面也说了，周围的牛人很多，每个人身上你都能发现比自己优秀的地方，比自己级别低的、一个级别的要想着不要被别人超越，比自己级别高的，需要考虑怎么才能跟他们一样优秀。
对于项目压力大的正反馈就是逼着自己去做一些可以提效的技术方案，对于周围同事压力正反馈就是逼着自己去像他们学习，让自己变得越来越优秀。

## 后记

这次主要聊的是环境和项目上的感受，下一篇会介绍一些关于技术上的一些体验。如果你之前没呆过大厂，你可以聊聊你想象的大厂是什么样子。如果你之前在待过，或者现在正在大厂里，可以聊聊你的感受是什么。

同一个环境可能由于自己的心态不同，感受也会有差别，我只是分享我的感受，希望给你带来帮助。